Biz bu ilovani bu kursdagi to‘rtta dars davomida
bosqichma-bosqich yaratmmoqchimiz.
Va biz o‘sishimizni kuzatib borish uchun
vaqti-vaqti bilan bu kursga qaytamiz.
Birinchi darsda biz
ilovangizda ko‘p sonli oynalarni qanday
qilib ko‘rsatishni o‘rganmoqchimiz.
Biz boshqa oynalarni vaqtinchalik
bo‘sh qoldirmoqchimiz va
Android qanday qilib ilovangizdagi qo‘l bilan teginiladigan
hodisalarni boshqarishi borasidagi asoslarga shung‘iymiz.
Shunday qilib, ikkinchi darsda, biz ilovada
so‘zlar ro‘yxatini tasvirlamoqchimiz.
Biz har bir so‘z uchun inglizcha va Miwok
tarjimalarni ko‘rsatamiz.
Va bu ilovamizda ma’lumotlarni joylashtirish uchun ishlatiladigan
Java ma’lumot tuzilmalari hisoblanadigan
array va ro‘yxatlarni
o‘rganishni vujudga keltiradi.
Undan keyin uchinchi darsda, biz ro‘yxatni
yaxshilab chiqmoqchimiz, shunda
biz ro‘yxatda har bir so‘z yonida
rasmlarni ko‘rishimiz mumkin.
Bu vazifa ishlagandan so‘ng, biz vizual
o‘zgarishlar qilmoqchimiz.
Rang, shrift uslubi, bo‘sh joy
qoldirish, shunday qilib,
ilova bizga berilgan dizayn
belgilariga ko‘proq o‘xshaydi.
To‘rtinchi darsda biz har bitta ro‘yxat elementiga
ijro qilish ikonkasini qo‘shmoqchimiz va
Android dagi ommaviy axborot vositalari
playeri haqida o‘rganmoqchimiz.
Demak, bizda Andrevni Miwok so‘zlarini qanaqa
talaffuz qilishni yozib olgan audio fayllari bor edi.
Shunday qilib, qachonki foydalanuvchi har bitta ro‘yxat
elementining ustiga bosganda biz MP3 faylni ijro etamiz.
Va bu nuqtada, biz to‘liq ishlayotgan
ilovaga ega bo‘lamiz.
Biz oldinroq ta’kidlab o‘tganimizdek,
bu Miwok til ilovasini yaratishni ko‘plab
usullari mavjud, shunday ekan biz sizga
bu ilovani navigatsiya oqimiga ega bo‘lgan
boshqa biriga o‘zgartirishni ko‘rsatishni xohlaymiz.
Beshinchi darsda, biz barcha to‘rtta so‘zlar ro‘yxatini
siz bu to‘rt xil parchalarni birdaniga qarab
chiqa oladigan qilib bitta yagona
mashqda mujassamlashtiramiz.
Yuqori qismida yorliqlar ham mavjud,
bu siz foydali deb topishingiz mumkin bo‘lgan
Android dagi odatiy ko‘rinishlardan bittasi.
Misol uchun, Google Play store
foydalanuvchilarga ilovani
ko‘zdan kechirib chiqish uchun ruxsat
berayotganda shu dizayndan foydalanadi.
Demak, bu kursning maqsadi Miwok
til ilovasini qurish bo‘lgan bir paytda,
siz bu yerda o‘rganayotgan mahoratlar boshqa bironta
ilovada osongina qo‘llanilishi mumkin.
Bu kursning oxirigacha, siz qanday qilib
bironta ilovani ko‘p sonli oynalar bilan yaratishni,
ma’lumotlar ro‘yxatini tasvirlashni,
audio fayllarni ijro etishni o‘rganasiz, va
siz o‘zingizni Java ga yo‘naltirilgan dasturlash
tillari bilan anchagina qulay his qila boshlaysiz.
Bu asoslar sizga hattoki foydalanuvchi tajribasiga
ega bo‘lgan yanada murakkabroq
Android ilovalarini yaratishga yordam beradi.